---
title: David Debray
linkcolor: lightblue
pdf-engine: xelatex
header-includes:
 - \usepackage[margin=.5in]{geometry}
classoption: "12pt"
---

<link rel="icon" href="favicon.png" type="image/png" />

Présentation Personnelle
============
**Administrateur Systèmes & Réseaux**

Curieux, patient, diplomate, désireux d'apprendre et de partager mes connaissances et capable de m'adapter rapidement. Positif, rationnel avec une capacité à mettre les choses en perspective. Toujours à l’affût d'opportunités d’amélioration continue et de critiques constructives. Pédagogue, j'aime partager mes connaissances. 

Anglais courant (TOEIC: 980) et Espagnol intermédiaire.

Contact:
----------

<p style="text-align: center;">
  Email: [*david.debray@pm.me*](mailto:david.debray@pm.me) / Tél: *(+33)6.78.76.38.81* / Site: [*https://davidchdebray.github.io*](https://davidchdebray.github.io)
</p>

Intérêts:
----------

Musique, Cinéma, Lecture, Sport (Crossfit, Course), Cuisine, Culture Bio, Langues étrangères, Veille informatique, Culture générale, voyages.

Expériences Professionnelles
============
Responsable Ingénierie Systèmes & Réseaux
----------
**Polyclinique de l'Ormeau, Tarbes** - *(Octobre 2017 - Septembre 2019)*

- **Alternance** sur 2 ans en formation avec le **CESI** de Pau, formation [***RISR***](https://catalogue.cesi.fr/responsable-en-ingenierie-systemes-et-reseaux-en-alternance-24-mois-1609807-2019/) (Bac+4)
- Migration de l'outil de Supervision: *The Dude* vers *PRTG*
- Migration de l'Antivirus: *Trend Micro* vers *Sophos*
- Gestion de Projets / Applications (*[***WAPT***](https://www.tranquil.it/en/solutions/wapt/), GLPI, Supervision PRTG, Antivirus Sophos*)
- Helpdesk

Technicien Helpdesk
----------
**MGI Consultants, Pau** - *(Février - Juin 2015)*

- SPOC. Migration parc informatique Vista vers Windows 10.
- Support et accompagnement dans la mise en place de nouveaux outils et des applications de mobilité.

Chef de Projet / Administrateur Systèmes & Réseaux
----------
**Institut du Travail Social, Pau** - *(Avril - Août 2014)*

- Préparation de la nouvelle infrastructure & Implémentation. Formations et Documentations.
- Déploiement clients légers (linux) & rédaction de documentation, formation des utilisateurs.

Chef de Projet / Auditeur / Administrateur Systèmes & Réseaux
----------
**Centre de Rééducation Fonctionnelle, Saint-Blancard** - *(Mai - Juin 2012 & Janvier - Mars 2013)*

- Audit de l'infrastructure Réseau
- Automatisation & Sécurisation du SI
- Rédaction **PRA** & **PCA**.
- Formations utilisateurs & Traduction de documents

Technicien maintenance / Conseiller commercial
----------
**LABAT, Pau** - *(Septembre - Octobre 2012)*

- Réparation, montage, configuration, livraison & installation de matériel en magasin et chez clients.
- Conseil client & Vente d’équipement

Formations
==========
2019-2020:
----------
- **Formations sur** [***LinkedIn***](https://www.linkedin.com/in/david-debray-a85b8629/)
  + [Devenir un développeur Python](https://www.linkedin.com/learning/paths/devenir-un-developpeur-python)
- **Formations sur** [***Linux Academy***](https://linuxacademy.com)
  + Linux Essentials
  + Certified Entry-Level Python Programmer Certification

2017-2019:
----------
- **Responsable Ingénierie Systèmes & Réseaux** (Bac+4) [***RISR***](https://catalogue.cesi.fr/responsable-en-ingenierie-systemes-et-reseaux-en-alternance-24-mois-1609807-2019/), *CESI de Pau*

2010-2014:
----------
- **Manager des Systèmes d'Informations**, *EXIA de Pau*: Projets tutorés *(1 par trimestre)* & 1 stage de 3 mois et 1 stage de 4 mois.

2010-2012:
----------
- **Analyste Programmeur** (Bac+2), *EXIA de Pau*: Projets tutorés *(1 par trimestre)* & 2 fois 2 mois de stage.

Compétences
==========
Techniques
----------
- Windows Server *(AD, DNS, DHCP, GPO, Exchange, etc.)*
- LINUX *(Debian, CentOS, Arch)*
- Réseaux *(CISCO, Alcatel)*
- Sécurité *(Pare-Feu Fortigate, PfSense)*
- Virtualisation *(VMWare, Hyper-V, Docker)*
- Sauvegarde & Restauration *(Veeam)*
- Supervision *(Nagios, Centreon, TheDude, PRTG)*
- Automatisation *(Scripting, cron, planification de tâche, Ansible)*
- Programmation *(Shell, bat, Python, PowerShell)*
- Autres langages *(Markdown, LaTeX, html, css)*

Gestion de Projet
----------
Planification, Gestion de Risques, Management d'équipe, Organisation de Budget, Clôture de Projet & REX, Processus ITIL, Contrat de service, Rédaction d'appel d'offre.

Transverses
----------
Anglais courant (oral et écrit), Espagnol intermédiaire, Communication, Formation aux utilisateurs, Traduction & Rédaction de Documentations Techniques & Manuels d'utilisation.

---
